J'en ai fini avec vous !
Lève les yeux, pauvre tanche !
Où sont Eren et Christa ?
Arrêtez de vous entêter.
Si vous ne vous rendez pas,
vos camarades
seront tous exécutés !
J'ai confié une tâche
au commandant Pixis.
Mais je serai simple spectateur.
Ce sera à toi de choisir...
Ainsi qu'à eux.
RÉPONSE
Sacré défilé de carrosses...
- Que se passe-t-il ?
- Tu n'es pas au courant ?
Tous les hauts gradés
se réunissent au château
pour démanteler
le bataillon d'exploration.
Regarde là-bas.
C'est la potence où se balancera le major.
Sa dernière audience a lieu
en ce moment même.
Démanteler le bataillon d'exploration
priverait l'humanité de son fer de lance.
Or ce n'est pas le bouclier
qui abat l'assaillant,
mais l'arme brandie contre lui.
Imaginons qu'en cet instant,
le mur Rose vienne à tomber.
Ses habitants accourraient à nouveau
se réfugier au sein du mur Sina.
Mais les vivres,
amenuisés par l'évacuation précédente,
viendraient vite à manquer.
Le peuple serait alors contraint
de s'engager
dans une lutte pour la survie.
L'humanité, divisée entre
habitants de Rose et de Sina,
se livrerait une guerre fratricide.
Et même sans une nouvelle brèche,
le mur Rose fait déjà face
à une pénurie de vivres.
Sina pourrait bien
ne pas céder face aux titans,
mais face aux habitants du mur Rose.
C'est une éventualité.
La reconquête du mur Maria
est le seul espoir pour l'humanité
de sortir de cette impasse.
Et le bataillon est nécessaire
à cette opération, c'est cela ?
S'élancer au-devant du danger
est le rôle de notre formation.
Battre en retraite
ne nous tirera pas d'affaire.
À moins, bien sûr,
que vous n'ayez d'autres cartes en main
pour résoudre la situation.
Je crois que vous vous méprenez
sur un point, Erwin.
Vous n'êtes pas ici
pour discuter du sort des murs,
ni pour répondre d'un vulgaire meurtre,
mais en vertu de l'article 6,
"Nul ne menacera la survie de l'humanité
en privilégiant ses intérêts personnels",
que vous avez gravement enfreint.
Tout à fait.
Votre refus réitéré
de nous livrer Eren Jäger
est une violation
de la Charte de l'Humanité.
Eren est indispensable
à la reprise du mur Maria.
Ce n'est pas à vous de décider !
Eren Jäger est un titan
doté de capacités inconnues !
Sa présence au sein des murs
est un risque immense,
laisser sa garde au chef d'un seul
corps d'armée est irresponsable.
Malgré cela,
vous n'en avez fait qu'à votre tête
et vous nous avez soustrait Eren Jäger
en simulant un enlèvement
que vous avez voulu cacher
en tuant Dimo Reeves.
C'est une haute trahison.
À l'heure actuelle, vous représentez
une menace pour l'humanité.
Commandant Pixis.
La garnison a souvent combattu
en 1re ligne aux côtés du bataillon.
Vos deux formations
sont visiblement très proches...
Il serait ridicule de penser que nous
partageons les positions du bataillon.
Une guerre fratricide
serait la pire aberration.
Une simple étincelle
dans cet espace confiné
et notre monde
serait vite réduit en cendres.
C'est ce que j'ai expliqué à mes hommes
lors de la défense de Trost,
où tant d'eux ont laissé leur vie.
Si le bataillon est cette étincelle,
il faut l'étouffer sans délai.
Et pensons surtout
aux titans qui briseraient le mur
pour n'y trouver que quelques humains...
Ils seraient terriblement déçus.
Très bien,
nous allons à présent délibérer.
Votre Majesté,
avec votre permission...
Erwin, tu comptes vraiment en rester là ?
Au nom de notre souverain,
je vais maintenant prononcer le jugement.
Erwin Smith,
au vu de votre infraction
à l'article 6 de la Charte de l'Humanité,
je vous condamne à mort.
Cette sentence
est applicable immédiatement.
Emmenez-le.
Tu vas accepter ce jugement, Erwin ?
Tu vas vraiment être...
Le mur Rose
vient de tomber !
Le titan colossal et le cuirassé
ont surgi de nulle part
et enfoncé les deux portes de Karanes !
Les réfugiés du secteur est
affluent déjà vers le centre !
Sécurisez les voies de retraite !
Déploiement de toutes les unités
de la garnison sur le secteur est
pour guider la population vers Sina.
Au pas de course !
Priorité à l'évacuation des civils !
À vos ordres !
Non !
Bouclez toutes les portes du mur Sina !
Ne laissez entrer aucun réfugié !
Quoi ?
Mais ce serait condamner
la population du mur Rose !
Vous comptez laisser mourir
la moitié de l'humanité ?
Comme Smith l'a dit,
nous risquerions une guerre civile,
ainsi que la chute du gouvernement !
Tout serait perdu !
Mais ce n'est qu'une simple éventualité !
Une éventualité bien trop probable !
Nous sommes l'autorité suprême,
nos ordres sont absolus ! Exécution !
Malédiction !
Pourquoi fallait-il que
le mur tombe aujourd'hui ?
Mais c'est un mal pour un bien.
Le pouvoir a été retrouvé.
Il nous suffit d'attendre ici
que l'hôte l'ait assimilé.
Vous avez raison.
Inutile de nous affoler
de ce nouveau ravage.
Tant que le mur Sina tiendra,
tout ira bien.
Oui, attendons le retour de Lord Reiss.
Pas le choix, on ferme les portes !
- Attendez !
- Non, on n'a pas le temps !
Qui peut décider ?
Qui choisira ?
Qu'attendez-vous ? Pressez-vous,
vous frisez l'insubordination !
Je ne peux pas !
Pardon ?
Mais tu...
Je suis un habitant du mur Rose.
Vous ne fermerez pas les portes !
- Vermine !
- Je me joins à lui.
Daris Zackley ?
Leur décision vous surprend-elle,
général en chef Zackley ?
Pas le moins du monde.
Zackley, qu'est-ce que ça veut dire ?
L'annonce qui vient d'être faite
était fausse, soyez sans crainte.
Nous ne sommes actuellement
assaillis par aucun titan.
Expliquez-vous ! Que signifie ceci ?
Le responsable
- n'est autre que moi.
- Vous, Pixis ?
Le gros des divisions centrales
est visiblement retenu ailleurs.
- Une véritable aubaine.
- Mais enfin, que...
Tout à l'heure,
je vous ai dit que la garnison n'était pas
partisane des positions du bataillon,
mais j'ai oublié de préciser une chose.
Elle ne l'est pas non plus des vôtres.
Bien que je partage
certaines réflexions avec Erwin,
je voulais croire
que vous laisser en charge
pouvait être dans l'intérêt de l'humanité,
puisque vous en saviez forcément
plus que nous tous
sur les titans et les murs.
Si vous aviez présenté les vertus
à même de sauver le plus grand nombre,
j'aurais mené moi-même Erwin à l'échafaud.
Et bien entendu, le cas échéant,
j'étais prêt à vous offrir
ma tête sur un plateau.
Mais vous avez donné
une réponse claire à mes doutes.
Nous avons beau tout ignorer
du pouvoir des titans et du passé,
je sais aujourd'hui que nous préserverons
davantage de vies que vous.
Vous êtes devenus fous !
Vous croyez avoir pris le contrôle ?
Pensez-vous que le peuple vous suivra ?
Il ne sert que son Roi !
Et la noblesse de province se soulèvera !
Vous ne semblez pas
avoir encore bien compris.
Ceci n'est pas une tentative
d'intimidation, mais un coup d'État !
Les agents des divisions centrales
sont maîtrisés !
Très bien.
Il arrive qu'un soldat
choisisse d'obéir
à son supérieur plutôt qu'à son roi.
D'autant plus
lorsque ce roi est un imposteur.
Nous rétablirons la vraie lignée royale.
Comment êtes-vous au courant de...
Votre grossière supercherie
ne prendra pas...
Lors d'une vraie situation de crise,
la décision que vous avez prise
enfreindrait l'article 6.
Ajoutez à cela votre mainmise
sur le pouvoir via votre roi fantoche
et vous êtes condamnés.
Merde ! Debout, vieille laque !
On passe à table ?
Boucle-la, pauvre incapable !
Erwin,
tu as gagné la partie.
Ça ne te réjouit pas ?
Naile...
L'humanité est désormais engagée
sur une voie infiniment plus périlleuse...
Pour résumer,
le coup d'État est un succès.
Le pouvoir est pour l'heure
entre les mains du général Zackley
et on ne signale
aucun soulèvement chez les nobles.
Et pour l'affaire Reeves, alors ?
Un témoignage nous lave de tout soupçon.
Flegel s'est démené pour être entendu.
Vous ne comprenez donc pas ?
Le gouvernement n'a aucune
intention de nous sauver !
Continuez à fermer les yeux
et il sera trop tard !
Il a raison !
À la prochaine attaque des titans,
rien ne survivra !
Ni nos compagnies ni nos familles !
Faisons éclater la vérité
avant que ça n'arrive !
Ce journal révèle tout.
Les fausses accusations,
les pressions du gouvernement,
et jusqu'à l'imposture du roi Fritz !
Vos actions sont aussi reconnues
comme légitime défense,
ce qui veut dire
que nous sommes tous libres !
Non, c'est impossible...
C'était un pari sacrément risqué.
C'est sûr.
Mais Erwin n'a pas misé seul.
Ce sont les choix de chacun
qui ont fait changer les choses.
J'ai perdu les trois hommes
que tu m'avais prêtés.
Je suis désolé.
Et une partie des divisions centrales
se cache quelque part
avec leur chef, Eren et Historia.
Il faut vite les trouver...
J'ai une piste à ce sujet.
Allons donc
mettre un terme à cette guerre.
Entraînée par les manœuvres d'Erwin,
la chute du régime
fut proclamée en place publique.
La déclaration eut lieu
juste après que l'armée
eut pris le contrôle de la capitale,
depuis l'échafaud qui avait été
dressé pour son exécution.
Exactement !
Comme l'a déclaré le général Zackley,
nous ne comptons pas
instaurer un gouvernement militaire.
Un souverain légitime
prendra la place du roi Fritz
et endossera son rôle de guide du peuple.
Nous comprenons la succession,
mais le peuple acceptera-t-il
si facilement un nouveau souverain ?
Beaucoup sont ébranlés
par ces changements.
Ils ne savent plus en qui croire...
Pour le bien de l'humanité,
nous aurions dû
laisser faire le gouvernement.
Comme disait le commandant Pixis,
ils ont su préserver l'humanité
des titans jusqu'à aujourd'hui.
Sacrifier la moitié de l'humanité
est toujours mieux
que de la voir disparaître entièrement.
J'aurais peut-être dû
leur livrer Eren et les autres,
leur confier ma vie
et mes responsabilités,
et les laisser s'occuper de tout,
puisque le groupe est censé
primer sur l'individu...
Quel terrible sacerdoce que le vôtre...
La mort semblerait presque plus douce.
Mais alors, pourquoi
ne pas avoir suivi cette voie ?
Eh bien...
Pourquoi m'être rebellé, me direz-vous.
Parce que je n'ai jamais pu
saquer ces cloportes !
Je ne supporte pas ces bouffons vaniteux,
incapables et imbus d'eux-mêmes.
Non, en fait,
je les aime bien, aujourd'hui.
D'ailleurs, j'ai toujours rêvé
que ce jour arrive.
Donc, même si vous n'aviez pas agi,
je l'aurais fait
avant de passer l'arme à gauche.
Peu m'importe que ce coup d'État
soit salutaire ou non pour l'humanité.
Une véritable ordure, hein ?
Mais vous n'avez rien à m'envier.
Vous n'aviez pas envie de mourir,
alors, comme moi,
vous avez fait passer votre sort
avant celui de l'humanité.
Il semblerait que j'aie commis
un terrible péché d'orgueil.
Pourquoi vous être rebellé ?
À vous de répondre, maintenant.
Parce que j'ai...
Un rêve.
Un rêve que je poursuis depuis l'enfance.
Hansi,
vous aviez parlé d'une piste...
Oui, je vais vous expliquer.
Voici le rapport de l'enquête
envoyée par Erwin sur le domaine Reiss.
Elle porte principalement sur un événement
survenu là-bas il y a 5 ans.
Cinq ans ?
Oui, le jour de la chute du mur Maria.
Pour résumer le reste en deux mots...
Rhodes Reiss était un propriétaire terrien
de plutôt bonne réputation.
Il avait cinq enfants,
dont sa fille aînée, Frieda,
au caractère naturel,
et très appréciée de tous.
Mais une nuit, il y a 5 ans,
la tragédie frappa.
Profitant du chaos qui régnait,
une bande de brigands
mit le feu à la chapelle du village
et la réduisit à néant.
Hélas, cette nuit-là,
toute la famille Reiss
s'y était réunie pour prier.
À l'exception de Rhodes Reiss,
tous les autres membres de la famille
furent sauvagement massacrés
par les brigands.
Cet accident survint quelques jours
avant que la mère d'Historia
ne soit tuée par la division centrale.
C'est donc après avoir
perdu les siens que Rhodes Reiss
a cherché à retrouver Historia.
Il doit y avoir une raison
pour qu'elle intéresse tant de monde.
Les liens du sang...
Son sang recèlerait un secret ?
Impossible à dire pour l'instant.
Ce qui m'interpelle, c'est que
la chapelle a été entièrement détruite.
C'était une chapelle en pierre,
la démolir demande
du temps et des efforts.
Des voleurs fileraient
dès leur butin en poche.
Et Rhodes Reiss est le seul
à avoir vu ces fameux pillards.
Il a aussi fait rebâtir la chapelle
sur ses propres deniers.
Pourquoi ?
Je ne peux pas imaginer
qu'il n'y ait pas
une histoire de titan là-dessous.
Peut-être que je m'emballe,
mais je trouve ça assez louche
pour qu'on aille voir ce que ça cache.
Qu'est-ce que...
Des soldats déferleront
sur le domaine de Reiss dès l'aube.
Mais je doute
qu'il les attende bien sagement.
Nous devons faire vite,
ou Eren risque de se faire dévorer.
C'est en ingérant un humain
capable de se transformer
qu'un titan hérite de ce pouvoir.
Si c'est bien le cas,
quand et comment Eren
est-il devenu un titan ?
Et qui a-t-il dévoré
pour obtenir ses pouvoirs ?
Merde !
Historia ?
Mikasa et les autres courent
au secours d'Eren vers la chapelle.
Mais immobilisé dans ses fers,
Eren apprend
le crime impardonnable
de son père, Grisha.
Prochain épisode : Crime.